다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
테마파크에 놀러간 우리는 타이거마루하고 로우가마루의 함정에 빠지고 말았어.
We went to a theme park to play, but the whole thing was Tigermaru and Rougamaru's trap.
Мы отправились в парк развлечений поиграть, но всё это было западнёй Тайгамару и Ругамару.
애니멀 유닛하고 다이노 유닛은 잡히고, 다이간다가 큰 위기에!
Animal Unit and Dino Unit were trapped, and Daigunder was forced into a big pinch!
Звериный Блок и Дино Блок оказались в ловушке, а Дайгандер попал в большую беду!
메가벡스!
Megavex!
Мегавекс!
메가벡스의 활약으로 어떻게든 타이거마루하고 로우가마루를 물리친 그 때!
Thanks to Megavex's work, we got rid of Tigermaru and Rougamaru, but at that moment...!
Благодаря Мегавексу, мы избавились от Тайгамару и Ругамару, но в этот момент...!
프로페서 빅뱅이 나타나서 다이간다를 빼앗아가고 말았어!
Professor Big Bang has appeared and took Daigunder away!
Появился профессор Биг Банг и забрал Дайгандера!
다이간다! 다이간다!
Daigunder! Daigunder!
Дайгандер! Дайгандер!
제 35 화
The 35th Episode
Эпизод 35
대결선언!
Confrontation Declaration!
Заявление о Столкновении!
빅뱅 대 드라고버스트!!
Big Bang vs. Dragoburst!!
Биг Банг против Драгобёрста!!
우릴 미끼로 써서, 아, 다이간다를 빼앗는 것이란!
Using us as baits and, ah, stealing Daigunder
Отвлечь с помощью нас аа-внимание, и похитить Дайгандера...
역시 프로페서 빅뱅. 휼륭한 작전이오!
is an excellent strategy, expected from Professor Big Bang-gozaru!
Блестящий план, как и ожидалось от вас, профессор Биг Банг-гозару!
이제 드라고버스트를 꾀어, 아, 잡는 것 뿐!
The only thing remaining is to lure Dragoburst and, ah, catch him!
Теперь остаётся лишь заманить Драгобёрста сюда и аа-схватить его!
근데 다이간다가 여기에 있다는 것을 어떻게 알리오?
But how do we let him know that Daigunder is here-gozaru?
Но как мы дадим ему знать, что Дайгандер у нас-гозару?
그건 간단. 아, 우리가 화려하게 선전하고 돌아다니면 되오!
That is simple. ah, we can wander around advertising flamboyantly that he's here!
Всё просто. Мы пройдёмся по округе, аа-громко сообщая, что он здесь!
그렇구려. 그렇게 하면 바로 행동을 개시하오!
I see. If that's the case, let us begin the acting right away-gozaru!
Понятно. В таком случае, давай немедля приступать-гозару!
그리하오!
Right!
Да!
그럴 필요는 없다.
No need for that.
В этом нет нужды.
어?
Huh?
А?
드라고버스트는 온다.
Dragoburst will come.
Драгобёрст придёт сюда.
반드시 이곳에 올 것이다.
He will reach here no matter what.
Он непременно явится.
대체 어디에 데려가진 거야?!
Where the heck was he taken to?!
Куда его могли забрать?!
다이간다는! 류구는! 어디에 사라진 거야!
Daigunder! Ryugu! Where are they?!
Дайгандер! Рюгу! Где они?!
진정해, 아키라. 모두가 지금 전력으로 조사하고 있어. 연락을 기다려라.
Calm down, Akira. Everyone is doing their best to find him. Wait for contact.
Успокойся, Акира. Все стараются его найти, как могут. Дождёмся ответа.
이글 애로, 드리모그, 상황을 알려 줘.
Eagle Arrow, Drimog, tell me your stats.
Орлиная Стрела, Доримог, сообщите, что у вас.
아직. 멀리 바라보아도!
Not yet. Even if I look far away!
Пока ничего. Хотя я уже столько пролетел!
여기에도 없어모그!
He's not here too-mogu!
Здесь его тоже нет-могу!
트라이혼은?
Trihorn, you?
Трайхорн, а у тебя?
데스펙터?
Despector?
Деспектор?
들려? 거긴 어때?
Can you hear me? Any sign of him?
Слышите меня? Есть какие-нибудь следы?
소용없어. 내 쪽에도 단서는...
No good. I don't see any clue...
Это плохо. Не вижу ни одной зацепки...
뭐야?
What's that?
Что там?
왜 그래, 데스펙터?
What's wrong, Despector?
Что такое, Деспектор?
저건...
That must be...
Это же...
설마!
No way!
Не может быть!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
뭔 일이야? 왜 저기에?
What's up? Why is he there?
Что это значит? Зачем он здесь?
녀석이 노리는 건 다이간다 뿐이야. 그렇다면 다이간다가 있는 곳을 향하고 있다는 것이겠지.
He only wants Daigunder. That means, he's heading to where Daigunder is.
Его единственная цель - Дайгандер. Значит, он летит туда, где его держат.
그렇구나!
I see!
Вот как!
따라가! 데스펙터!
Follow him, Despector!
Следуй за ним, Деспектор!
무슨 일이 있어도 달아나게 두면 안 된다!
No matter what, you must not let him get away!
Чего бы это ни стоило, не дай ему уйти!
OK, 보스!
OK, boss!
Окей, босс!
대단한 속도군!
What speed!
Ничего себе скорость!
어, 어디로 사라졌지?!
W- where did he disappear?!
К-куда он делся?!
개기는군.
Trying to get me, eh?
Маловато сноровки.
이렇게 된 바!
This leaves me no choice!
Ну, раз так!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
흥. 보아하니 다이간다를 내 것으로 만들기 전에 끝내야 할 일이 있나 보군.
Hmph. It seems that I have to settle this first before making Daigunder mine.
Хм. Похоже, что прежде, чем заполучить Дайгандера, мне придётся разобраться с тобой.
로봇의 유토피아라는 이상을 이해하지 못하는 멍청한 것.
You are a fool who cannot understand the ideal of the utopia of robots.
Глупцом, который не может понять идеалов утопии для роботов.
그 전에 다이간다가 있는 곳을 말해주셔야 되겠다!
I'll have to ask you to let me know where Daigunder is first!
Сперва я хочу, чтобы ты мне рассказал, где Дайгандер!
누가 너 따위에게.
Who do you think I am?
Кем ты себя возомнил?
그렇다면 힘으로 말을 끄집어내겠다!
Then I'll make you spit it out with force!
Тогда я заставлю тебя говорить силой!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
흥. 쓸데없이 시간을 썼군.
Hmph. What a waste of time.
Хм. Бесполезная трата времени.
몸이... 움직이질 않아...
I can't move my body...
Не могу пошевелиться...
틀렸나...
Is this end?
Это конец?...
이글 애로!
Eagle Arrow!
Орлиная Стрела!
정말, 무리하기는!
You always overdo it!
Боже, вечно ты переоцениваешь себя!
드라고버스트 따위에게 등을 보일쏘냐!
Like hell I'll show my back to Dragoburst!
Как будто я стану убегать от Драгобёрста!
그게 무리라는 게다! 혼자 싸우기는.
And that's what you overdid it! You think you can fight alone?
Это как раз и есть "переоценивать себя"! Считаешь, справился бы один?
너 따위하고 둘이서 싸우는 것보단 낫다! 다만, 네놈이 날 구했다고 한다면 이야기가 다르지만.
It still is better than fighting with you bastard! But it might be a different story when you came to save me.
Это всё ещё лучше, чем биться в паре с тобой! Хотя если ты прилетел спасать меня, это другое дело.
하! 강한 척은.
Pfft! I can see you're trying to look strong.
Ха! Крутого из себя строить решил.
드라고버스트가 레이더에서 사라졌어!
Dragoburst has disappeared from the radar!
Драгобёрст исчез с радара!
단 하나의 단서를 잃었는가...
Did we lose the one and only clue?
Неужели мы потеряли единственную зацепку?
네놈... 대체 이걸 어찌해야!
That bastard... What should we do?
Этот мерзавец... Что же нам делать?
갈 수밖에 없잖아?
We're going there, or what?
Остаётся лишь лететь туда!
드라고버스트가 사라진 곳까지 다이셔틀로 가는 거야!
We're going to the point where Dragoburst disappeared using Daishuttle!
Летим на Дайшаттле в ту точку, где скрылся Драгобёрст!
한시라도 빨리 다이간다에게 다가가기 위해!
To reach Daigunder as soon as possible!
Найдём Дайгандера как можно скорее!
진이 빠질 때까지 공격해도, 아, 탈출은 불가능하오!
Even if you attack until you're maxed out, ah, you cannot escape!
Даже если будешь бить со всей силы, аа-тебе не сбежать!
이 배리어는 그렇게 간단히는 돌파할 수 없소이다!
You cannot go through this barrier that easily-gozaru!
Ты не сможешь так просто пробить это силовое поле-гозару!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
왔소이까?
Welcome-gozaru!
Наконец пришёл-гозару?
프로페서 빅뱅, 아니, 다이쿤 교수. 오랜만이군.
Professor Big Bang... no, Professor Daikun. Long time no see.
Профессор Биг Банг... нет, профессор Дайкун. Давно не виделись.
내 아지트에 온 걸 환영한다. 기다리고 있었다, 드라고버스트.
Welcome to my hideout. I was waiting for you, Dragoburst.
Добро пожаловать в моё укрытие. Я ждал тебя, Драгобёрст.
내가 올 거라는 것을 알고 있었나 보군.
It seems that you knew I was coming.
Похоже, вы знали, что я приду.
당연하다. 내가 네 친부 중의 하나니깐.
Of course. I am one of your creators.
Ну разумеется. Я ведь один из твоих родителей.
친부라?
Creators?
Родителей?
잘도 여기까지 성장했군. 귀여운 내 아이여.
You've grown well, my cute little boy.
Ты вырос таким славным, мой малыш.
인간 따위 어리석은 존재에게 아이라고 불릴 생각은 없다.
I do not intend to be called a boy from a foolish human being.
Я не желаю, чтобы меня звало "малышом" глупое человеческое отродье.
특히 네놈에게는.
Especially, from you.
Особенно такое, как вы.
난 절대 잊어먹지 않는다. 그 때 네놈의 시선을.
I will never forget. Your eyesight back then.
Я никогда не забуду его. Ваш взгляд тогда.
내 뛰어난 능력을 독차지하려고 계획하는 그 웃음을.
Your laughing face of planning to exclusively possess my excellent capabilities.
Вашу ухмылку и лицо, полное намерения завладеть моими выдающимися способностями.
뭐가 웃긴가.
What's so funny?
Что здесь смешного?
배틀 로봇에게 있어 뛰어난 능력이란 것은 말이지, 도구로서의 우수함을 말한다!
Let me teach you what is excellent capabilities for battle robots; it is the excellence as a tool!
Позволь поведать тебе, чем выдаются способности боевых роботов; они служат выдающимися инструментами!
드라고버스트. 결국에는 네놈도 인간의 꼭두각시일 뿐이다.
Dragoburst. you are nothing more than a puppet of humans, after all.
Драгобёрст. Как ни крути, но ты не более, чем марионетка в руках людей.
닥쳐라. 닥쳐라. 닥쳐라! 닥쳐라!
Shut up. Shut up. Shut up! Shut up!
Замолчи. Замолчи. Замолчи! Замолчи!
닥쳐!
Shut up!
Замолчи!
아, 잡았소!
ah, he's been caught!
Он попался!
그렇소!
gozaru!
гозару!
이 얼마나 싱겁나.
Too easy.
Как просто.
이런 것 따위.
This is nothing.
Для меня это не помеха.
말도 안 돼.
No way.
Не может быть.
네 능력으로는 말이지, 그 에너지 배리어를 절대 깨뜨릴 수 없다.
What's not your capability is breaking that barrier.
Чего у тебя нет, так это способности пробить это поле.
네이놈! 버스트 블랙 홀!
You bastard! Burst Black Hole!
Мерзавец! Взрывная Чёрная Дыра!
잘난 척 하시니까 그렇게 되는 것이오!
That's what you get for being self-important!
Вот что ты получил за свою надменность!
아, 잘난 척은!
ah, how arrogant!
Как аа-самоуверенно!
드라고버스트. 네 꼴은 나중에 천천히 공개해 주겠다.
Dragoburst. I will show your miserable look to the public later on.
Драгобёрст. Чуть позже я покажу всем, насколько ты жалок.
내 것이 되어라.
Become mine.
Ты станешь моим.
어쨌든 그 전에.
But before that...
Но сперва...
다이간다. 이제 네게 볼 일은 없다. 네 최후의 순간이다.
Daigunder, I do not have anything left to do with you. You won't be there anymore soon.
Дайгандер, с тобой у меня больше нет никаких дел. Настаёт твой конец.
뭐, 뭐야?!
W- what?!
Ч-что?!
안녕이다! 하지메 박사가 만든 최고 걸작, 다이간다!
Farewell, Daigunder, Professor Hajime's best masterpiece!
Прощай, величайшее творение профессора Хаджиме, Дайгандер!
자랑하던 시스템도 위에서의 공격에는 약한가 보군.
Seems that your proud system is weak against attacks from above.
Похоже, ваша хвалёная система слаба перед атаками с воздуха.
다이간다를 네놈 따위가 바라는 대로 할 수는 없을 것이다!
You will not do anything to Daigunder!
Вы ничего не сделаете с Дайгандером!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
그런 이야기를 멋대로 하는 것이야말로, 아, 가만둘 수 없소!
We cannot let you say such things, ah, as you want!
Мы не можем позволить тебе аа-говорить такие вещи!
저희가 상대를!
We will face-
Мы сразимся с то-
파이널 리볼버!
Final Revolver!
Финальный Револьвер!
-아
-잠깐만-
-ah
-Just a-
-аа
-Погоди-ка-
악!
gozaru!
гозару!
젠장, 시스템이...
Dammit! My system...
Проклятье! Моя система...
이 틈에 달아나라! 아키라가 있는 곳에 돌아가라!
Use this moment to run away! Go back to where Akira is!
Беги, пока есть возможность! Возвращайся к Акире!
달아나게 두지 마라! 타이거마루! 로우가마루!
Do not let them run away! Tigermaru! Rougamaru!
Не дайте им уйти! Тайгамару! Ругамару!
-알겠
-소이다!
-Under
-stood-gozaru!
-Мы поняли...
-гозару!
그러지 못할 테다!
Not happening!
Не выйдет!
-이건!
-아, 몸이 움직이지 않소...
-What the?!
-ah, I can't move my body...
-Что такое?!
- Тело\i1}аа-не слушается...
이자식...
You bastard...
Т-Ты...
자, 와라, 다이간다.
Come with me, Daigunder.
Идём со мной, Дайгандер.
다이간다! 헤드합체!
Daigunder! Head Fusion!
Дайгандер! Головное слияние!
전설의 폭투신, 드래곤 다이간다!
Legendary Wild Fight God, Dragon Daigunder!
Легендарный Бог Битвы, Дракон Дайгандер!
아뿔싸!
Dammit!
Проклятье!
다이간다는 내 것이다.
Daigunder is mine.
Дайгандер теперь мой.
잠깐! 멈춰라!
Stop! Wait!
Стой! Подожди!
버스트 캐논!
Burst Cannon!
Взрывная Пушка!
안녕이다, 다이쿤 교수.
Farewell, Professor Daikun.
Прощайте, профессор Дайкун.
네놈...
You bastard...
Ты, чёртов...
프로페서 빅뱅!
Professor Big Bang!
Профессор Биг Банг!
우선 탈출이오!
Escaping takes priority-gozaru!
Нужно уходить-гозару!
달아날 수 있을텐가!
You won't get away!
Тебе не сбежать!
나는 드래곤 다이간다를 쫒겠다. 너희들은 아키라에게 알려라!
I will chase Dragon Daigunder. You two let Akira know!
Я догоню Дракона Дайгандера. Вы двое, сообщите Акире!
다이간다를 구할 수 있는 건 녀석밖에 없다!
Only he can save Daigunder!
Лишь он может спасти Дайгандера!
기다려, 다이간다! 바로 구하러 갈 거야!
Wait for me, Daigunder! We're going to save you right now!
Жди меня, Дайгандер! Мы скоро прилетим к тебе на выручку!
내가!
I am going!
Я лечу!
팀 아키라가 지금 간다!
Team Akira is now going!
Вся команда Акира летит за тобой!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"최고긔 로봇"
오사카 부
오이시 히로토 씨 (6살)
나, 최고긔 로봇! 필살, 주사위 던지기!
Battle Robot Contest Winner
"The Vest Robot Evah"
Ooishi Hiroto (6 years old) in Osaka
I am The Vest Robot Evah! Finishing move is Dice Throwing!
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Самый Крутой Робот в Мире"
Ойши Хирото (6 лет), Осака
Я Самый Крутой Робот в Мире! Спецприём - Бросок Костей!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"스피드왕 카드"
가고시마 현
이와시타 코헤 (8살)
스피드 왕, 카드! 팝해요! 팝해요! 삡!
Battle Robot Contest Winner
"Speed King Card"
Iwashita Kohe (8 years old) in Kagoshima
Speed King Card! I pop! I pop! Beep!
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Скоростной Карт-Монарх"
Ивашита Кохэ (8 лет), Кагосима
Скоростной Карт-Монарх! Тыц! Тыц! Бииип!
드라고플레임하고 드라고프리저를 찾았어?
You found Dragoflame and Dragofreezer?
Вы нашли Драгофлейма и Драгофризера?
응.
Yeah.
Да.
뭐, 뭐라고?!
W- what?!
Ч-что?!
드라고버스트가 다이간다하고 강제합체했어?
Dragoburst fused with Daigunder forcefully?
Драгобёрст заставил Дайгандера провести слияние?
긴잔이 뒤쫒고 있어.
Ginzan is following him.
Гинзан полетел за ним.
그럼 긴잔하고 연락하면 다이간다의 위치를 알 수 있겠군.
Then we will be able to figure out where Daigunder is if we make a contact with Ginzan.
Значит, мы сможем узнать, где сейчас Дайгандер, если свяжемся с Гинзаном.
하루카!
Haruka!
Харука!
알아.
I'm onto it.
Поняла.
서봇, 음성 라인을 연결해 줘.
Supbot, connect the voice line.
Сабот, подключи голосовую связь.
긴잔! 답해줘!
Ginzan! Please answer!
Гинзан! Отзовись!
여긴 다이셔틀. 긴잔! 응답해!
Daishuttle here. Ginzan! Respond!
Это Дайшаттл. Гинзан! Ответь!
긴잔! 나야, 아키라! 대답해! 긴잔!
Ginzan! It's me, Akira! Answer me, Ginzan!
Гинзан! Это я, Акира! Ответь мне, Гинзан!
소리지르지 마라, 아키라! 잘 들린다.
Do not yell, Akira! I can hear you well.
Не кричи, Акира! Я тебя слышу.
긴잔! 지금 어디야?
Ginzan! Where are you right now?
Гинзан! Где ты сейчас?
스카이 포인트 X35에서 J78으로 향하고 있다.
I am heading to Sky Point J78 from X35.
Я двигаюсь из точки X35 в точку J78.
다이간다는?
What about Daigunder?
А Дайгандер?
내 앞이다.
In front of me.
Прямо передо мной.
들었지, 서봇?
You heard him, Supbot!
Ты его слышал, Сабот!
건방진 것이. 눈에 거슬리는군. 여기서 사라져줘야겠다.
How impudent. You're starting to annoy me. I'll have you disappeared.
Какая наглость. Ты начинаешь меня раздражать, сейчас я от тебя избавлюсь.
재밌군. 할 테라면 해 보아라!
Interesting. If you're willing to, then do so!
Интересно. Попробуй, если сможешь!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
받아 보아라! 트윈 리볼버!
Take this! Twin Revolver!
Получай! Двойной Револьвер!
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
먹어라.
Eat this.
Вот тебе.
이대로는 다이간다를 되찾는 건 무리일 지도 몰라.
It might be impossible to take Daigunder back at all at this rate.
Если так пойдёт, вернуть Дайгандера станет невозможно.
합체 해제는 어려워.
It is difficult to cancel the fusion.
Отменить слияние слишком тяжело.
왜야!
Why is that?!
Почему это?!
전에 우주에서 그랬듯이 아키라가 직접 소리질러 부르면 되잖아?
Like he did back in space, wouldn't it work if Akira call out to him?
А не сработает, если Акира вновь его позовёт, как тогда в космосе?
그래, 아키라의 마음이 직접 전해진다면 다이간다도 합체를 해제할 수 있을 거야!
Right! If Akira's mind gets to him directly, Daigunder should be able to free himself from the fusion!
Да! Если разум Акиры достигнет его, Дайгандер должен суметь освободиться от слияния!
그러나 이번에는 직접 에너지파가 들어갔다. 이전보다 강력한 지배로 합체되어 있을 터이다.
But this time, he sent in energy waves directly. He must be fused under more powerful domination than before.
Но в этот раз он подвергся излучению энерговолны напрямую. Вероятно, сейчас он под более сильным контролем, чем тогда.
가까이 가면 분명 이쪽이 위험할 터.
If we get nearby, no doubt that we'll be in danger.
Если мы подлетим ближе, нам точно несдобровать.
그런!
No way!
Не может быть!
그러면 어쩔 수 없어모그!
That means we have no hope-mogu!
Значит, у нас нет никакой надежды-могу!
그럼 포기하잔 거야?!
Then you're telling me to give up?!
Хотите сказать, что я должен сдаться?!
류구는 내 친구야! 파트너야!
Ryugu is my friend! He is my partner!
Рюгу мой друг! Он мой товарищ!
난 걜 구하고 싶어! 못하면 팀을 이루고 있는 의미 따위 없잖아?!
I want to save him! If we can't, what the point of forming a team?!
Я хочу его спасти! Если мы этого не можем, то какой смысл в команде?!
그런 건 다 알고 있어.
Everyone knows that.
Все это понимают.
그래도 승산이 없는 싸움에 모두를 내보낸다니...
But sending everyone to a fight that we can't win...
Но отправлять ребят на бой, в котором нам не выиграть...
그럼... 내가...
Then... what can I...
Тогда... Что я могу...
우리가 할 수 있는 게 뭐야?
what can we do anyway?
Что мы вообще можем сделать?
알려 줘, 다이간다! 류구!
Tell us, Daigunder! Ryugu!
Скажи нам, Дайгандер! Рюгу!
버스트 캐논!
Burst Cannon!
Взрывная Пушка!
아, 아직이다!
N- not yet!
Е-ещё не всё!
하늘에 숨을 셈인가.
Trying to hide in the sky?
Решил скрыться в небе?
어, 뭐지?
Hey, what's this?
Что это?
이건?
This must be...
Это же..
아, 데이터야! 드라고버스트의 에너지 반응!
It's the data! Energy reaction of Dragoburst!
Это данные! От энерговолны Драгобёрста!
발신원은 몰라도 파형 패턴하고 상세한 데이터가 수신되고 있어.
I don't know the sender, but we're receiving the data of some wave pattern and detailed data.
Я не знаю, кто их прислал, но мы получаем данные волновой частоты с подробной информацией.
그래도 대체 누가 그런 일을!
But still, who would do that?
Но кто это мог сделать?
다이간다야!
It's Daigunder!
Это Дайгандер!
어?
Huh?
А?
이 데이터를 쓰면 다이간다가,
The only one who could have sent this data is Daigunder, no,
Единственный, кто мог прислать нам данные - это Дайгандер... нет,
류구가 보낸 메시지야!
Ryugu! He sent this message!
Рюгу! Он отправил сообщение!
그렇구나!
I see!
Вот оно что!
에너지파를 분석해서 역으로 이용하란 것이군!
He must be wanting us to analyze the energy wave and use it against him!
Видимо, он хочет, чтобы мы исследовали волну и использовали против него!
그런 게 가능해?
Is that even possible?
А так вообще можно?
불가능해도 할 수밖에 없어! 다이간다를 구하기 위해선!
We gotta do it even if it's impossible to save Daigunder!
Мы должны попытаться, даже если нет шансов спасти Дайгандера!
잠깐! 확실히 이 데이터를 이용하면 드래곤 다이간다를 분리시킬 수 있어!
Just a moment! It is true that we can separate Dragon Daigunder using this data!
Погодите! Мы и правда можем разделить Дракона Дайгандера с помощью этих данных!
그래도 그건 잠깐이야. 다이간다는 드라고버스트에게 곧바로 다시 합체당하고 말 거야.
But it won't last long. Dragoburst will soon force Daigunder to fuse with himself.
Но это продлится недолго. Драгобёрст вскоре опять принудит Дайгандера к слиянию.
그렇다면 지금이야말로 그 작전을 쓸 때다!
Then means the time to use that strategy has came!
Значит, сейчас самое время использовать этот план!
안돼! 너무 위험해!
No! It's too dangerous.
Нельзя! Это слишком опасно.
다이간다는 동료야! 긴잔도 구하려고 최선을 다하고 있는데 아무것도 하지 않고 가만히 있을쏘냐!
Daigunder is our comrade! Even Ginzan is doing his best to save him; can we just stay here, doing nothing?!
Дайгандер - наш товарищ! Даже Гинзан изо всех сил пытается спасти его, разве мы можем просто так сидеть?!
잡았군, 긴잔.
Got you, Ginzan.
Попался, Гинзан.
놀이는 여기까지.
That's enough play for now.
Игры закончились.
쳐먹어라, 긴잔!
Drop dead, Ginzan!
Умри, Гинзан!
하루카! 이 위에 다이간다하고 긴잔이 있는 거지?
Haruka! Are you sure that Daigunder and Ginzan are up above us?
Харука! Дайгандер с Гинзаном точно в небе над нами?
틀림없어.
No doubt about it.
Абсолютно точно.
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
잘한다, 아키라!
Good job, Akira!
Хорошо, Акира!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы!
좋아, 작전 개시다!
Alright! Begin operation!
Так! Начинаем действовать по плану!
에너지 충전.
Charge energy.
Заряжаю энергию.
바람을 갈라라! 가슴을 펴라! 쏜살같이
Cut the wind! Straight yourself up! At full speed
Ветер разрежь ударом! Выпрями грудь свою! Помчись вперёд
에너지파 발사!
Energy wave discharge!
Выпускай энерговолну!
숨이 멎는 배틀, 피말리는 순간이 나를 불러
Breathtaking battle! The moment on the edge is calling me
Голову битва вскружит! Держимся на краю! Азарта миг с собой вдруг позовёт
발사.
Discharge.
Выпускаю.
다가가라! 간격을 좁혀라! 흥망을 결판내라
Sidle up! Lessen the distance! Settle the rise and fall
Ещё шаг вперёд! Сократи расстояние! Упав, поднимись без сомнений вновь!
이, 이건...
T- this is...
Э-это же...
얼빠진 짓만 하고 있을 수는 없어 쓰려진다면 몇번이라도
No blunders anymore. No matter the number defeated,
Промашек мы больше с тобой не допустим, неважно, как много нас ждёт врагов.
됐다!
It worked!
Сработало!
달아나, 긴잔!
Run away, Ginzan!
Уходи, Гинзан!
아키라!
Akira!
Акира!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
드라고버스트! 합체 해제!
Dragoburst! Cancel Fusion!
Драгобёрст! Отмена слияния!
말도 안돼!
No way!
Н-Невозможно!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알고 싶어
No matter how it hurts, we want to grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы!
네놈들!
You bastards!
Вы, чёртовы!...
아까 원한은 갚아주겠다!
Let me pay you back for what you did before today!
Возвращаю тебе должок за прошлый раз!
눈부신 반짝임 속에서 환호로 끓는 콜로세움
The Colosseum is boiling in cheer inside a dazzling glitter
Шумят голоса на трибунах арен, и в ярких огнях Колизей утопает
이것도 쳐먹어라!
You can take this too!
И от меня тоже получи!
건방진! 우쭐해하나!
How impudent! Got carried away?
Наглецы, вы совсем забылись?
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
와라! 다이간다!
Come! Daigunder!
Ко мне! Дайгандер!
가라! 본렉스!
Go! Bonerex!
Вперёд! Боунрекс!
기대해 줘! 힘을 줘! 친구들이여
Put your hopes on us! Give us the power! Dear friends
Искренне в нас поверьте! Новых придайте сил! Друзья мои
본렉스! 드라고버스트! 헤드합체!
Bonerex! Dragoburst! Head Fusion!
Боунрекс! Драгобёрст! Головное Слияние!
뭐야?!
What the-?!
Что?!
그래, 나뿐만이 아니야 다 그런 거 아니겠어? 언제라도 최선을 다하고 싶어
Yes, not only me, but everyone feels the same! I want to do my best
Это не только я, ведь... все чувствуют то, что я? Стремлюсь всегда к тому, чтоб лучше быть
헤드합체!
Head Fusion!
Головное Слияние!
쥬라기 다크, 버스트 렉스!
Jurassic Dark, Burst Rex!
Юрская Тьма, Бёрст Рекс!
문득 스쳐가는 방황 따위는 추호도 없는 듯이
Pretend the suddenly crossing hesitation like nothing at all
И если на сердце сомнения лягут, легко ты смахни их без лишних слов
지금이다, 아키라!
Take the chance, Akira!
Давай, Акира!
팀이, 녀석을, 드라고버스트를 억누르고 있을 동안!
While the team is suppressing this guy!
Пока наша команда его сдерживает!
한순간의 틈을 잡아 다그치는 때는 지금
Catch the gap of a moment! Time to press answers is right now
Поймать блик момента важнее станет! Ответы получить будь на всё готов
알았어! 드라고플레임! 드라고프리저!
Got it! Dragoflame! Dragofreezer!
Ага! Драгофлейм! Драгофризер!
맞서라! 승리를 노려라! 상처투성이 흥분하는 감격!
Fight against! Aim for the victory! Wounded emotion is proud
Упрямо борись! К победе стремись! Затянутся шрамы под градом эмоций!
어줍잖은 것 주제에.
A small fish, trying to oppress me?
Мелкие сошки пытаются меня перебороть?
렉스 플라즈마!
Rex Plasma!
Рекс Плазма!
끝이 영영 없다고 해도 이 길이 계속되는 한
Whether there's an end or not, as long as this road continues,
Пока вдаль ведёт нас с тобою тропа, конец не настанет, сдаваться не станем
할까보냐!
I won't let you!
Я тебе не позволю!
누구보다도 미래를 꿈꿔 싸움에 이 몸을 태워
Dream the future more than anyone else! Burn the body to fight!
Сильнее других живи новым днём! Пусть тело твоё для борьбы закалится!
이 나를 가지고 논 것은 용서할 수 없다!
I will not forgive for toying with me!
Я заставлю тебя пожалеть за то, что связался со мной!
언젠가는 도착하겠지 이 마음으로 강철도 꿰뚫어라
Someday we'll get through! Pierce through the steel with this spirit
Когда-нибудь мы на вершину взойдём! Дух крепче, чем сталь, пробьёт нам пути на пьедестал
드라고플레임! 세이버 체인지!
Dragoflame! Saber Change!
Драгофлейм! Форма Клинка!
드라고프리저! 실드 체인지!
Dragofreezer! Shield Change!
Драгофризер! Форма Щита!
세이버 체인지!
Saber Change!
Форма Клинка!
실드 체인지!
Shield Change!
Форма Щита!
무장합체!
Arming Fusion!
Вооружённое Слияние!
클러스터 파워 전개!
Activate Cluster Power!
Кластерная Энергия, полный ход!
일도양단!
Divide Two in One Strike!
Разделяющий надвое удар!
드래곤 버스터!
Dragon Buster!
Драконий Крушитель!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
플레임!
Flame!
Флейм!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Вставай и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
제길, 여기까진가.
Damn, I can't stand this anymore.
Нет, довольно с меня.
그러나 난 포기하지 않는다. 언젠가 꼭 다이간다를 파트너로 만들어 주겠다!
But I never give up. I will eventually make Daigunder into my partner someday!
Но я ни за что не сдамся. Рано или поздно, я сделаю Дайгандера моим товарищем!
해냈다!
We did it!
Получилось!
야호!
Yahoo!
Ура!
해냈구나!
You did it!
Мы смогли!
그래.
Yes.
Да.
봤지, 드라고버스트?!
You saw it, Dragoburst!
Ты всё видел, Драгобёрст!
이게 우리의 힘이다! 그치?
This is our power! Agreed?
Вот она, наша сила! Да?
류구!
Ryugu!
Рюгу!
어이, 정신차려!
Hey, pull yourself together!
Эй, держись!
들었어. 네 목소리.
I heard your voice.
Я услышал твой голос.
넓은 하늘의 저편까지!
To the far side of the wide open sky!
С самого дальнего края неба!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
땡큐, 아키라!
Thank you, Akira!
Спасибо тебе, Акира!
어!
Yeah!
Ага!
어이, 긴잔!
Hey, Ginzan!
Эй, Гинзан!
잠깐, 긴잔!
Just a moment, Ginzan!
Подожди, Гинзан!
긴잔도 참!
Ginzan, you!
Гинзан, ну же!
고마워, 긴잔! 덕분에 살았어!
Thank you, Ginzan! We're saved because of you!
Спасибо, Гинзан! Благодаря тебе мы спаслись!
모두 도와줘서 고마워!
Everyone, thank you for helping!
Ребята, и вам спасибо огромное за помощь!
정말 살았어!
We're saved thanks to you!
Вы нас выручили!
어이, 우리는 팀메이트로 당연한 것을 했을 뿐이다.
Hey, we only did things expected from teammates.
Эй, мы просто делали то, что должны делать товарищи по команде.
그렇고말고. 감사할 필요 없다!
That's right. No need to say thanks!
Всё верно. Не стоит нас благодарить!
응! 좋아, 다이랜드에 돌아가자!
Yeah! Alright, let's go back to Dailand!
Ага! Ладно, возвращаемся обратно в Дайленд!
좋아!
Right!
Да!
그렇게 다같이 퍼먹자모그!
Let's go eat food together-mogu!
Поедим вкусняшек всей компанией-могу!
타, 타이거마루! 기적의 생환이오!
T- Tigermaru! ah, I miraculously returned alive!
Т-Тайгамару! Я чудом аа-выжил!
우하하, 다행이구려!
Yes, that was so lucky!
Как же повезло!
기뻐하긴 아직 이르오! 프로페서 빅뱅을 구해야!
It's too early to be happy-gozaru! We gotta save Professor Big Bang!
Рано радоваться-гозару! Мы должны спасти профессора Биг Банга!
저런! 그렇소! 빨리 찾아야만 하오!
Oh, no! You're right! We gotta find him right away!
О да, ты прав! Скорее, нужно его отыскать!
이 조각들을 전부, 아, 치우고...
Clean up these pieces ah, and...
Разберём эти обломки, и...
저건!
That must be...
Это же...
-프로페서 빅뱅! 어떻게든 무사해서
-다행이오! 정말 다행이오!
-Professor Big Bang! You're safe!
-What a relief! Truly fortunate-gozaru!
-Профессор Биг Банг! Вы целы!
-Слава богу! Какая удача-гозару!
오지 마라!
Do not come!
Не подходите!
어?
Huh?
Что?
다이간다, 긴잔, 드라고버스트.
Daigunder. Ginzan. Dragoburst.
Дайгандер. Гинзан. Драгобёрст.
이미 너희들은 용서할 수 있는 범위를 벗어났다.
It is impossible for me to forgive you three anymore.
Я сыт вами троими по горло.
보이는 것 모든 것을 사라지게 해 주겠다.
I will make everything that comes into my eye disappear.
Я сотру в прах всё вокруг.
기다려라. 내가, 내가 내 최종병기로 너희들을 뿔뿔히 해체해 주겠다!
You just wait. I will dissect you into pieces with my final weapon!
Вот увидите. Я... Я разметаю вас на части!
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
트레이닝 배틀하러 간 아테네 시티에서 먼 옛날에 성했던 전설의 마을을 발굴하고 있는
I went to Athene City for a training battle, and I met someone called Schliemann who's excavating
Я отправился на тренировочную битву в Афина Сити, и встретил человека по имени Шлиман,
슐리만이라는 사람하고 만났어. 왠지 서브 매치라는 게 타이탄 클라우더하고 관계있는 거 같아!
the legendary city which prospered long time ago! It seems that Submatch has something to do with Titan Clouder!
занятого раскопками некогда цветущего легендарного города! Похоже, этот город как-то связан с Поясом Титана!
왠지 흥미가 들끓어!
I'm interested!
Я уже заинтригован!
좋아! 류구! 슐리만 씨하고 같이 전설의 마을을 탐험하자!
Alright! Ryugu! Let's go explore the legendary city together with Mr. Schliemann!
Ладно! Рюгу! Давай исследуем этот легендарный город вместе со Шлиманом!
플레임! 프리저! 파! 파! 계속 파!
Flame! Freezer! Dig! Dig! Keep digging!
Флейм! Фризер! Копайте, копайте! Ещё!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기!
발굴선언! 전설의 타이탄 클라우더!!
Next time on Bakutou Sengen Daigunder!
Excavation Declaration! Legendary Titan Clouder!!
В следующей серии Дайгандера!
Заявление о Раскопках! Легендарный Пояс Титана!!